Vscode  v1.0
=========

# 摘要

本文旨在介绍一些vscode搭配nvda使用的小技巧. 介绍的方式主要是场景式的, 即介绍一下, 当我们需要试用某个功能的时候, 所需要的一系列小操作的组合.

vscode是一个优秀的多语言文本编辑器, 常用于代码编辑. 因为使用nvda操作软件, 往往学习成本比较高. 个人一般推荐使用这样的比较通用的工具,
只要熟悉一款, 就可以解决几乎所有的代码编辑问题. 


# 如何启动vscode？

1. 点击Win按键+S, 启动搜索.
2. 输入code, 然后点击Enter

# 如何打开文件夹?

方式1: 
- alt+F 打开文件菜单.
- 多次点击上下光标, 找到Open Folder... Ctrl+K Ctrl+Of，19之5项
- 点击Enter, 在系统的文件选择器种, 寻找到对应文件夹路径. 

方式2:

全局快捷键: Ctrl+K Ctrl+O. 如果没有反应, 可以先点击上下光标, 再次点击. 


# 如何在项目中切换编辑的文件?

编辑代码的时候, 在不同文件中转跳市常见操作.这里一共有两种方式.

方式一: 如果记得到文件名的大致信息, 点击ctrl+p, 然后输入文件名, 可以再搜索结果列表中找到对应的文件.

方式二: 使用vscode内置的文件浏览器.
1. 点击ctrl+shift+e, 此时系统焦点将会转移到内置浏览器. 
这里的常见提示是 "File Explorer". 文件将通过树式图的方式展示. 

2. 通过上下键浏览同级项目, 左右键展开或者收缩下一级.
如果需要编辑一个文件, 点击回车即可.

3. 如果位于文件浏览器区中, 点击ctrl+shift+e 或者 F6, 即可返回 主要内容区(即编辑区).


# 如何在当前文件中, 定位变量名, 函数名, 章节名?

点击ctrl+shift+o, 打开符号搜索框, 输入部分名字, 然后浏览搜索结果列表即可.

# 如何启动命令行?

启动内置的命令行工具:
1. 点击 ctrl + J, 开关或者关闭命令行工具
2. 点击ctrl+上下, 浏览命令行中的每一行信息. 
内置的命令行不好用,所以用得少. 感觉还有几个问题没有解决: 如何快速转跳到第一行, 如何在一行中进行词的快速转跳. 

启动外部命令行:
1. 点击ctrl+shift+c, 即可启动外置命令行. 此时的命令行的启动位置, 定位是当前的文件夹.
2. 此时可以通过数字小键盘9键的光标浏览, 来阅读整个命令行结果. 

其他技巧:
在powershell中, 每次输入命令的时候, 建议先清屏. 
1. 输入cls清屏
2. 输入需要的指令, 通过小键盘4/5/6, 检查指令是否正确
3. 点击回车执行
2. 通过上下键浏览同级项目, 左右键展开或者收缩下一级.
4. shift+7, 将浏览光标移动到第一行, 即可从第一行开始浏览返回的结果.


# 使用vscode的导航栏, 来定位当前文件和函数的位置.

在编辑函数的时候, vscode会在正文上方有一个导航栏. 这个地址栏类似文件浏览器中的导航栏, 或者网页浏览器的地址栏. 
可以通过次导航栏提供的信息, 快速定位当前位置的文件夹,文件,所在的段落或者函数名的信息. 同事也可以通过此, 转跳到其他位置.


0. 假设起始点为vscode的正文中.

1. 点击Ctrl+M, 修改vscode的tab键功能. 从编辑模式中, 缩进功能, 变成系统焦点的转跳. 
切换tab功能的时候, 缩进功能的提示是: Pressing Tab will now insert the tab character 
转跳焦点的提示是: Pressing Tab will now move focus to the next focusable element 

2. Shift + Tab, , 将系统的焦点定位到导航栏. 以此篇文章为例, 此时将会提示以下内容.
"pylib   strategy.py   AverageLineCross5Strategy   build_order_list列表"
其中, pylib 是文件夹, strategy.py是文件名, AverageLineCross5Strategy 是类名, build_order_list是函数名. 
这样就对当前位置有一个清楚地定位. 

3. 此时可以通过左右键(Left/Right)确认是哪一级, 然后通过Down键, 打开当前层次的列表选项.
通过上下键, 浏览不同的选项. 点击Enter选中.
点击左右键的时候, 有时候有内容提示, 有的时候没有, 不知道为什么, 所以我就用的比较少了. 
切换文件使用的还是ctrl+p. 切换函数用的是ctrl+shift+o

# 搜索

有的时候, 我们需要通过在文件中搜索, 定位代码片段. 有的时候还需要在整个项目文件夹的所有文本文件中, 搜索文字片段. 

## 如何在特定文件中搜索文字?

1. 点击Ctrl+F, 打开搜索框.

2. 输入需要搜索的文字片段.

3. 点击Enter, 转跳匹配的项目. 
此时, 每点击一次Enter, 会跳转一次, NVDA也会读出含有此片段的整行文字.
如果确认这是你的目标位置, 点击ESC, 退出搜索框.

4. 在退出搜索框的时候, 点击F3, 转跳到下一个匹配项. Shift+F3转跳到上一匹配项. 


## 如何在项目文件夹中搜索文字?

1. 点击Ctrl+Shift+F, 打开搜索框. 此时搜索框在右侧边侧栏上. 输入需要搜索的字词. 然后点击Enter

2. 此时的结果, 是类似文件夹的树式图. 一级项目是文件名. 二级项目是结果. 

3. 多次点击Tab, 定位到结果. 此时会听到 results in ....

4. 通过上下左右键, 浏览树视图. 点击Enter选中. 

# 如果提高vscode的相应速度?

NVDA读屏软件对系统资源消耗比较大, 在和vscode配合的过程中, 常常带来卡顿, 冗余提示等非常糟糕的体验. 
以下配置主要是可以提高vscode的反应速度, 同时减少界面提示的干扰. 
如果计算机配置比较好, 可以不用设置.

操作: 
- 点击alt+F, 打开文件菜单.
- 点击ctrl+, 打开配置界面.
- 搜索对应下面对应的配置项目.

常见的配置项: 
git.enable
editor.hover.enable
editor.parameterHints.enabled
editor.quickSuggestions
editor.snippetSuggestions
Editor: Quick Suggestions Delay




# 如何查找文章的最新版本?

本系列的文章, 是根据个人的使用经验撰写, 文章的信息, 会根据自己的经验不断更新.  
最新的版本在此: [文章链接](https://nvda-users.gitbook.io/daily_usage/)

